Instalacja helper skill'i
npx skills add przeprogramowani/10x-cli
npx skills add przeprogramowani/10x-cli -g 		//globalnie

Alternatywnie, jeśli nie używasz npx skills, możesz pobrać SKILL.md bezpośrednio z repozytorium na GitHubie i umieścić go ręcznie w katalogu skilli swojego agenta (np. .claude/skills/10x-cli-setup/SKILL.md).

W paczce jest też 10x-cli-guide - skill do codziennego użycia, który uczy agenta jak korzystać z 10xCLI: pobieranie paczek, listowanie modułów, przełączanie profili narzędzi, diagnostyka błędów
npx @przeprogramowani/10x-cli@latest get m1l2

Greenfield
/10x-tech-stack-selector to pierwszy widoczny konsument PRD. Ale to dopiero pierwsze ogniwo; reszta kursu to kolejne ogniwa tego samego formatu.
Brownfield
/10x-stack-assess -> 10x-health-check

/10x-research — eksploracja kodu równoległymi sub-agentami. Rozkładasz pytanie badawcze na obszary, skill odpala 2–4 agenty przeszukujące repozytorium jednocześnie, a potem scala ich wyniki w jeden dokument z referencjami plik:linia. Wejście: pytanie → Wyjście: research.md.

/10x-frame — kwestionowanie założeń problemu, zanim zaplanujesz rozwiązanie. Rozdziela obserwację od domniemanej przyczyny, buduje mapę wymiarów problemu, testuje hipotezy równoległymi agentami i zadaje pytania sokratejskie: nie o rozwiązanie, tylko o to, gdzie w mapie leży prawdziwy problem. Wejście: opis problemu lub ticket → Wyjście: frame.md z przeramowanym (lub potwierdzonym) sformułowaniem problemu.

/10x-plan — plan implementacji ze skalowanym pytaniem. Im więcej artefaktów dostaje na wejściu (research + frame), tym mniej pytań zadaje. Ocenia złożoność zadania, dopasowuje głębokość pytań (od 4 do 15), a każda opcja ma rekomendację z analizą kompromisów. Wejście: problem + research + frame → Wyjście: plan.md z fazami + plan-brief.md (krótkie podsumowanie).

/10x-implement — egzekucja planu faza po fazie z pełnym rytuałem weryfikacji. Śledzi dotknięte pliki, uruchamia testy, zatrzymuje się na bramce ręcznej weryfikacji, commituje wskazane pliki (nigdy git add -A), a po zamknięciu fazy wpisuje SHA commita do sekcji Progress. Wejście: plan.md → Wyjście: zaimplementowany kod z historią commitów.

/10x-impl-review — przegląd implementacji kontra plan. Dwa równoległe agenty: jeden szuka dryfu między planem a kodem (MATCH / DRIFT / MISSING / EXTRA), drugi skanuje bezpieczeństwo, wydajność i zgodność z wzorcami projektu. Sześć wymiarów oceny i interaktywna pętla decyzyjna: napraw, zaakceptuj ryzyko albo zapisz jako regułę na przyszłość. Wejście: plan.md + kod → Wyjście: impl-review.md z listą ustaleń i podjętych decyzji.

Tworzenie i aktualizacja CLAUDE.md -> CLAUDE_CODE_NEW_INIT=true claude , A potem w sesji: /init

/10x-rule-review AGENTS.md
/10x-lesson




Anti-Confirmation Bias prompting - jak unikać "sugestii dopasowanych do ciebie"

Każdy research prowadzony z agentem ma jedną wbudowaną wadę. Modele językowe domyślnie dostosowują się do tego, co już od ciebie usłyszały - to zjawisko ma własną nazwę, sycophancy, i było kiedyś powodem mocnego bólu głowy w OpenAI. W praktyce oznacza to tyle, że jeśli półświadomie ciągnęło cię w stronę konkretnej platformy, scoring zostanie tak skonstruowany, żeby ta platforma wygrała. Twój research potwierdzi twoje przekonania, zamiast je przetestować.

Recepta jest prosta. Zamiast pytać agenta czy platforma X nadaje się pod stack Y?, pytasz dlaczego platforma X to zły wybór pod stack Y?.

Anti-bias to seria pytań ułożonych tak, żeby model nie miał drogi ucieczki. Zanim zatwierdzisz wynik, agent przepuszcza go przez trzy testy anti-biasu. To poszerza pulę dostępnych opcji i zwiększa twoją świadomość w wybranym obszarze.

Devil's advocate - co najgorszego można powiedzieć o tym wyborze?

Agent wciela się w sceptycznego architekta, którego jedynym zadaniem jest znaleźć wady, ukryte koszty i ryzyka technologii, która wygląda na zwycięską. Gdzie ta platforma zacznie cię uwierać? Jakie limity, których teraz nie widzisz, uderzą cię najpierw? Co na pierwszy rzut oka jest świetne, ale w drugim kwartale okaże się problemem? Cel nie jest udowodnić, że wybór jest zły - cel jest dostać brutalną listę słabości na piśmie.

Pre-mortem - wyobraź sobie, że jest 3 miesiące później i żałujesz wyboru.

Klasyczna technika research projektowych. Zamiast pytać "co może pójść nie tak?" - na co model ucieknie w ogólniki - zakładasz, że już poszło nie tak, i razem z agentem odtwarzasz scenariusz porażki. Jakie błędne założenia doprowadziły do tej decyzji? Której pułapki nie widziałeś z perspektywy dnia 1, ale po 90 dniach była oczywista? Pre-mortem zmienia perspektywę z prognozy na narrację, a narracje są o wiele bogatsze w konkrety niż abstrakcyjne listy ryzyk.

Unknown unknowns - co nie trafiło do scoringu, bo nie pomyślałeś o tym pytaniu?

Najtrudniejszy test, bo dotyczy rzeczy, o których nie wiedziałeś, że nie wiesz. Tu zadaniem agenta nie jest wymyślić nic sensacyjnego, tylko wymienić klasy ryzyk, które standardowy scoring uchwycił słabo lub w ogóle - compliance, backupy, ścieżki wyjścia z platformy, status produkcyjny konkretnego feature'a (GA czy beta?), zależności od decyzji innych zespołów. Te pytania powstają tylko wtedy, gdy ktoś o nie poprosi.

Każdy taki test kończy się jedną z trzech decyzji:





akceptuję ryzyko - znam je, godzę się z nim, idę dalej.



dopisuję do infrastructure.md jako znane ograniczenie - decyzja zostaje, ale ryzyko jest świadomie zapisane.



muszę zmienić wybór - test pokazał coś, czego scoring nie wyłapał.

Trzecia opcja zdarza się rzadko, ale to właśnie dla niej robisz cały ten cross-check. Bez niej research zamienia się w ćwiczenie z racjonalizacji decyzji, którą i tak miałeś już podjętą.

Techniki unikania efektu potwierdzenia to znakomity sposób na to, aby dowolna konwersacja z AI przyniosła bardziej obiektywne, biorące pod uwagę różne scenariusze rezultaty. Trzy testy powyżej są wbudowane w skill, ale to nie wszystko, co warto mieć w głowie. Dwie dodatkowe techniki nie wymagają skilla - możesz je odpalić z poziomu zwykłego prompta, kiedy poczujesz, że agent zaczyna ci przytakiwać.

Porównanie alternatyw - zmuś model do pokazania konkurencji.

Zamiast prosić o ocenę jednego rozwiązania (na co model odpowie pochwałą), poproś o trzy alternatywne podejścia w tabeli porównawczej. Tabela wymusza spójną strukturę i utrudnia modelowi wybór "tego samego, ale w innych słowach". Działa wszędzie - od wyboru biblioteki, przez architekturę modułu, po decyzje organizacyjne typu "czy wprowadzać code review przez para-programming".

Rozważam {{decyzję X}}.

Zamiast oceniać mój wybór, przedstaw mi trzy realne alternatywy. Dla każdej zrób
wiersz w tabeli Markdown z kolumnami: koszt wdrożenia, długoterminowy koszt
utrzymania, krzywa uczenia, kluczowe ograniczenie.

Zmiana ról i perspektyw - ten sam pomysł oczami różnych ludzi.

Każda decyzja wygląda inaczej z perspektywy osoby, która będzie z nią żyła. Twoja decyzja o platformie ucieszy backendowca, ale może wkurzyć osobę odpowiedzialną za bezpieczeństwo, która nie chce nowego dostawcy w audycie. Polecenie modelowi, żeby wcielił się po kolei w kilka konkretnych ról, ujawnia ciężary, których z pojedynczej perspektywy nie widzisz.

Rozważam {{decyzję X}}.

Wciel się po kolei w trzy role z mojego zespołu - frontend developera, osoby
odpowiedzialnej za bezpieczeństwo i osoby odpowiedzialnej za koszty. Dla każdej
napisz, jak ta decyzja wpłynie na ich codzienną pracę i priorytety. Jeśli choć
jedna z tych osób zareaguje negatywnie, zaproponuj realną alternatywę.

Te dwie techniki dobrze uzupełniają trójkę ze skilla. Devil's advocate, pre-mortem i unknown unknowns testują ten sam wybór z różnych stron. Porównanie alternatyw i zmiana ról testują przestrzeń wokół wyboru - co jeszcze mogłeś wybrać i kto z tym wyborem będzie żył.


INFRA - budowa
Wykonaj research platformy. Uruchom /10x-infra-research z context/foundation/tech-stack.md jako wsadem. Odpowiedz uczciwie na pytania wywiadu (region, długo działające procesy, budżet, portfolio), a po scoringu przepuść wynik przez trzy testy anti-bias: devil's advocate, pre-mortem i unknown unknowns.

Zdefiniuj plan deploymentu. Wejdź w Plan Mode i przygotuj wdrożenie: "Wykonajmy pierwsze wdrożenie w oparciu o @infrastructure.md, zgodnie ze stackiem z @tech-stack.md". Oceń plan, popraw braki, zapisz go jako context/deployment/deploy-plan.md.

Wykonaj pierwsze wdrożenie. Domknij przygotowania (konto Cloudflare, wrangler login, baza Supabase, gh auth login), zatwierdź plan i pozwól agentowi przejść do implementacji. Twoja rola: konfiguracja sekretów, uzupełnianie luk i weryfikacja stanu końcowego. Po deployu otwórz publiczny URL aplikacji i pochwal się nim na 10xDevs Arena (Circle).



Polityki Harness
.claude/settings.json w swoim projekcie i wklej tę konfigurację:
{
  "permissions": {
    "allow": [
      "Bash(npm *)",
      "Bash(npx *)",
      "Bash(node *)",
      "Bash(git add *)",
      "Bash(git commit *)",
      "Bash(git diff *)",
      "Bash(git log *)",
      "Bash(git status *)",
      "Bash(git branch *)",
      "Bash(git checkout *)",
      "Bash(git stash *)",
      "Read",
      "Edit",
      "Write"
    ],
    "ask": [
      "Bash(curl *)",
      "Bash(wget *)",
      "Bash(git push *)",
      "Bash(git push)"
    ],
    "deny": [
      "Bash(rm -rf *)"
    ]
  }
}